So the second last stage of the scientific method is to analyze the data and arrive at
Giai đoạn áp chót của phương pháp khoa học là phân tích dữ liệu
your conclusions.
và đi đến kết luận.
I&#39;m going to do the data analysis for the lab report in this course because we could
Tôi sẽ làm phần phân tích dữ liệu cho báo cáo thí nghiệm của khóa này bởi vì ta có thể
spend several courses talking just about doing data analyses.
mất hẳn vài khóa để nói về việc phân tích dữ liệu.
In a later topic in this course, you will look at the data analyses and an example results
Trong một chủ đề sau này của khóa học, bạn sẽ nhìn vào những phân tích dữ liệu và một mục kết quả
section.
ví dụ.
We’ll give you some help to understand those findings, so that you can draw some conclusions
Chúng tôi sẽ giúp đỡ bạn đọc hiểu những phát hiện đó để bạn có thể rút ra kết luận
about whether the results support the predictions made in the lab report.
xem kết quả có giúp củng cố dự đoán được đưa ra trong báo cáo thí nghiệm không.
You will want to think about whether there are any other explanations, and whether can
Bạn sẽ phải nghĩ xem liệu có lý giải nào khác không và
we generalise our findings to other people&#39;s situations.
liệu ta có thể khái quát hóa các phát hiện của ta cho các tình huống khác không.
The final step is to report your findings so that other people can see what you did—so
Bước cuối cùng là báo cáo những phát hiện để người khác có thể thấy bạn đã làm gì
there&#39;s public scrutiny—and that the study can potentially be replicated.
sẽ có sự giám sát công khai (?)- nghiên cứu có thể được tái thực hiện.
Your lab report is going to be a written report of a research study.
Báo cáo thí nghiệm của bạn sẽ là một bản báo cáo trên giấy về nghiên cứu.
You will only be writing the Introduction and the Discussion.
Bạn sẽ chỉ viết phần Mở đầu và phần Luận bàn.
We&#39;ll be giving you an example of the Method and Results sections to help you write your
Tôi sẽ đưa bạn ví dụ về phần Phương pháp luận và Kết quả để giúp bạn viết
Discussion.
phần Luận bàn.
Sending your research findings out for peer review and public scrutiny is an essential
Gửi các phát hiện từ nghiên cứu để hội đồng chuyên gia bình duyệt và giám sát công khai là một phần quan trọng
part of the scientific method.
của phương pháp khoa học
When studies are critiqued and repeated, our confidence in those findings, generally, goes
Khi các nghiên cứu được bình duyệt và tái thực hiện, thường thì độ tin cậy của các phát hiện đó
up.
sẽ cao hơn.
If other researchers have trouble repeating those findings, our confidence in those findings,
Nếu các nhà nghiên cứu khác gặp khó khăn khi tái thực hiện các phát hiện, độ tin cậy của ta
generally, should go down.
thường sẽ giảm xuống.
This is how we can incrementally uncover and help explain human thinking and behaviour.
Đây là cách ta có thể từng bước khám phá và giúp giải thích suy nghĩ và hành vi của con người.